Dear Elon Musk...
Desde que me gradue como Ingeniero de Software, simepre he querido ser 
un aporte desde las TI, hacia la astronomia o a la carrera espacial,
porque es un area que me apasiona. Space X, es una empresa que 
ya esta muy adelantada y comprometida con esa carrera, y que solamente 
ha realizado logros importantes en esta materia, en los ultimos años,
y es por esta razon que considero podria ser un aporte siendo parte de
tu equipo de ingenieros de software.

Actualmente estoy preparandome en el area de las Ciencias de Datos, 
y he trabajado en areas como la inteligencia de negocios, mejorando cada
vez mas mis skills en el area. 

En Platzi he logrado mejorar muchas areas, convirtiendome en un
profesional cada vez mas completo y apto para enfrentar
nuevos desafios.

Seria un sueño poder optar a una posibilidad de ser parte de tu equipo,
y de esta manera ayudar a contribuir en un sueño tan expetacular
como la conquista del espacio. 

Agradezco la consideracion, y espero
poder recibir alguna respuesta,  

atentamente
