PROGRAMACION DINAMICA
*Memorization: tecnica para guardar computos previos, utilizando normalmente diccionarios. Intercambia tiempo por espacio.
*Subestructura optima: combinar soluciones optimas de subproblemas locales
*Problemas empalmados: Resolver el mismo problema en varias ocasiones.
*Richard Bellman: Esconder el hecho de que usaba matematicas, para ganar patrocinadores.

PROGRAMACION ESTOCASTICA
*Un programa es deterministico si cuando se corre el imput produce el mismo output
*Permite introducir aleatoriedad a los programas para crear simulaciones
*Se aprovechan de que las distribuciones probabilisticas se conocen o pueden ser estimadas.


PROBABILIDADES
*nos preguntamos la fraccion de los eventos posibles
*es importante calcular todas las posibilidades de un evento
*La probabilidad de uqe un evento suceda o no, es siempre 1

INFERENCIA ESTADISTICA
*con las simulaciones podemos calcular las probabilidades
*nos permite inferir/concluir las propiedades de una poblacion a partir de una muestra aleatoria
*Observar peque침as muestras, tienden a representar a la poblacion
*FALACIA DEL APOSTADOR: despues de un evento extremo, ocurriran eventos menos extremos para nivelar la media
*La regresion a la media se침ala que despues de un evento aleatorio extremo, el siguiente evento sera menos extremo.

MEDIA
*nos da una idea de donde se encuentran los valores

VARIANZA
*mide que tan alejados de la media estan los valores
*nos dice que tan dispersos estan los valoress con respecto a la media
*la varianza siempre debe entenderse con respecto a la media

DESVIACION ESTANDAR
*es la raiz cuadrada de la varianza
*permite entender tambien la propagacion de los datos
*se encuentra en la s mismas unidades de la media

DISTRIBUCION NORMAL
*Son las mas recurrentes
*Se define completamente por su media y desviacion estandar
*Permite calcular intervalos de confianza o que suceda algo usando la regla empirica

REGLA EMPIRICA
*se conoce como la regla 68-95-99.7
*Se침ala la dispersion de los datos en una distribucion normal a una, dos y tres sigmas
*Permite calcular probabilidades con la densidad de la distribucion normal

SIMULACIONES DE MONTECARLO
*Utilizan simulaciones para predecir resultados.
*Perite convertir problemas deterministicos en estocasticos.
*Se utiliza en diversas areas.

MUESTREO
*Cuando no tenemos la capacidad de acceder a toda la poblacion
*Se ha descubierto que las muestras tienden a poseer las mismas propiedades de la poblacion total
*En un muestreo aleatorio, cuqluier miembro de la poblacion tiene la misma probabilidad de ser escogido.
*MUESTREO ESTRATIFICADO:se toma en consideracion las caracteristicas de la poblacion, para subagrupar, y se toman muestras de cada subgrupo.

TEOREMA DEL LIMITE CENTRAL
*Establece que muestras aleatorias de cualquier distribucion van a tener una distribucion normal
*Permite entender cualquier distribucion como la distribucion normal de sus medias.

DATOS EXPERIMENTALES
*Es la plicacion del metodo cientifico
*Es necesario empezar con una teroia o hipotesis
*Basado en la hipotesis, se debe crear un experimento para falsear o validar la hipotesis.
*Se valida o falsea una hipotesis midiendo la diferencia entre las mediciones experimentales.

REGRESION LINEAL
*Permite aproximar un conjunto de datos obtenidos de manera experimental
*No necesariamente permite aproximar funciones lineales, sino que sus variantes permiten aproximar cualquier funcion polin칩mica.

CONCLUSIONES
*La programacion dinamica permite organizar problemas que tienen subestructura optima y subproblemas empalmados.
*Las computadoras pueden resolver problemas deterministicos y estocasticos(aleatorios)
*Podemos generar simulaciones computacionales para responder preguntas del mundo real.
*La inferencia estadistica nos permite tener confianza de que nuestras simulaciones arrojan resultados validos.
