Comandos para trabajar desde nuestra ubicación
Lista los archivos que se encuentran en el directorio sobre el que estamos trabajando:

> ls
Lista todos los archivos incluyendo aquellos que se han definido como ocultos:

> ls -a
Todos los directorios contienen los archivos . y .., estos son punteros a directorios.

.. --> directorio padre
. --> directorio actual
Otros parámetros que puedes usar con el comando ls:

Ordena los archivos por fecha de modificación:

> ls -t
Ordena elementos primero por nombre y después por extensión:

> ls -x
Ordena los elementos primero por extensión y luego por nombre:

> ls -X
Muestra toda la información: usuario, grupo, permisos, tamaño, fecha y hora de creación.

> ls -l
Muestra la misma información que ls -l pero con las unidades de tamaño en KB, MB:

> ls -lh
Muestra el contenido de todos los subdirectorios de forma recursiva:

> ls -R
Ordena los resultados por tamaño de archivo:

> ls -S
Comandos para cambiar de ubicación
Print Working Directory: se usa para mostrar el directorio actual en el que nos encontramos trabajando.

> pwd
cd: se utiliza para cambiar de directorio. Luego del comando se debe especificar la ruta del directorio al que nos queremos mover. Por ejemplo:

> cd /home/mi_usuario
Comandos para mover, copiar o borrar
cp: copiar un archivo hacia un directorio.

> cp [archivo que se va a copiar] [directorio hacia el que se va a mover]
rm: eliminar un archivo.

> rm archivo.txt
`mv``: mover un archivo, cambiar su ubicación. La sintaxis es así:

>mv [ruta del archivo] [directorio hacia el que se va a mover]
rmdir: eliminar un directorio. En este caso es importante resaltar que, para que el directorio pueda ser eliminado, no puede contener archivos u otros directorios en su interior.

> rmdir [ruta / nombre del directorio a eliminar]
¡Desafío!
El desafío de esta clase consiste en utilizar todos los comandos y recursos que estudiamos hasta ahora para organizar tu espacio de trabajo como desarrolladora.



COMANDO GREP, CAT, SED, AWK
- GREP sirve para buscar alguna palabra o parte de ella en un archivo
- CAT sirve para buscar el contenido o parte de el
	CAT head (primeras lineas)
	CAT tail (ulimas lineas)
- SED sirve para modificar o quitar parte del contenido
- AWK sirve para mostrar parte del contenido, delimitado por signos, y utilizando
	sentencias de script (print, calculos, etc).

COMANDOS VARISO DE TEXTO

- MKDIR: crear directorio
- TOUCH: crear archivo
- 








