Crecimiento asintonico
* no importan variaciones peque単as
* Mejor de los casos, promedios, PEOR DE LOS CASOS
* El enfoque se centra en lo que pasa conforme el tama単o del problema se acerca al infinito.
* Nada mas importa el termino de amyor tama単o.

Busqueda lineal
*Busca en todos los elementos de manera secuencial

Busqueda binaria
*Divide y conquista
*El problema se divide en 2 en cada iteracion.

Ordenamiento de burbuja
*Compara elementos adyacentes y los intercambia si no estan ordenados.

Ordenamiento por mezcla
*utiliza el algoritmo de divide y conquista
*Ordena de tal forma que solo tengamos 0 y 1

Ambientes virtuales
*Permiten aislar el ambiente para poder instalar diversas versiones
*PIP permite instalar paquetes de terceros

Graficar
*No hay que buscar patrones donde no los hay
*variables independientes pertenecen a X
*variables dependientes a Y
*Permiten encontrar patrones rapidamente

Optimizacion
*resolver problemas de manera computacional

Las clases
*tipos abstractos que permiten modelar al mundo

Decomposicion
*Un problema, transformarlo en problemas mas chicos

Abstraccion
*Utilizar algo, sin importar su funcionamiento interno

Reconocimiento de patrones
*A traves de graficos y algoritmos

Dise単o de algoritmos
*Utilizacion de recursividad, forloops, while, etc

Ventajas de los datos abstractos:
*encapsulacion, abstraccion, ...

Elemento para decomponer un problema?
*

Concepto de eherncia
*

Complejidad algoritmica
*Los recursos que se toma para resolver un problema

Cuantas veces corre el loop?
*2000

Crecimiento asintonico:
*tiende al infinito


