Advent International y Grupo BVC acuerdan compraventa de la empresa Sophos Solutions

La compañía fue fundada en 2006 por empresarios y visionarios de la India, y desde 2015, el Grupo Bvc era su accionista mayoritario

Advent International, uno de los más grandes y experimentados inversionistas de capital privado a nivel global, y el Grupo Bolsa de Valores de Colombia  anunciaron hoy la firma de un acuerdo para la compraventa de Sophos Solutions, empresa de servicios de consultoría en tecnología para el sector financiero y bursátil.
Sophos Solutions fue fundada en 2006 por empresarios y visionarios de la India, y desde 2015, el Grupo Bvc era su accionista mayoritario. La compañía ha sido una aliada clave para la transformación digital y la implementación de los sistemas tecnológicos en las entidades financieras en Colombia.
“La inversión en Sophos ha sido extraordinaria, dado que gracias a ella entramos en el mundo de los servicios de tecnología donde logramos alcanzar muchos hitos no solo en nuestro país sino en Latinoamérica y hoy Bvc es un actor importante en el ecosistema fintech y de emprendimiento en Colombia", afirmó Juan Pablo Córdoba, Presidente del Grupo Bvc.
Durante los últimos años, indicó el directivo, la compañía presentó un crecimiento robusto en sus ingresos y utilidades. "Esta transacción nos brinda una oportunidad única para realizar una utilidad significativa y dotar al grupo de los recursos que se requieren para enfocarse en el core del negocio y para realizar las inversiones que resulten convenientes para lograr estos objetivos estratégicos propuestos”, dijo
La desinversión en Sophos se da con el objetivo principal para el Grupo Bvc de enfocarse en su negocio core.
Este nuevo enfoque tendrá los siguientes pilares estratégicos: crecimiento y profundización de la liquidez y de las oportunidades de inversión en el mercado de capitales, transformación digital del ecosistema y fortalecimiento de la resiliencia operativa y continuidad de negocio; y la integración regional.
La estrategia estará apalancada en una oferta de productos y servicios en toda la infraestructura de la cadena de valor del mercado de capitales a través del buen funcionamiento de todos los mercados administrados en un ambiente regulado, seguro, transparente, resiliente y equitativo.
Por su parte, Mauricio Salgar, Managing Director de Advent International en Bogotá, agregó que “Sophos Solutions es una gran compañía en un sector con enorme potencial. Vamos a promover su crecimiento e internacionalización para que se consolide como un jugador regional. Nuestra intención es apoyar a las instituciones financieras, impulsando su desarrollo, consolidando sus procesos de transformación digital, acelerando su modernización y convirtiendo a Colombia en un centro de tecnología e innovación en América Latina".
Sophos Solutions ha sido clave en la transformación tecnológica del sistema financiero colombiano y se especializa en la implementación del core bancario, la operación de fábricas de pruebas y de software y en migraciones a la nube.
Por su parte, Mauricio Mosseri, CEO de Sophos Solutions, comentó que “a lo largo de los últimos años hemos mantenido muy buena y exitosa relación con el Grupo bvc que ha apoyado y fortalecido el crecimiento robusto de nuestro negocio en Colombia y en el resto de la región. Ahora en esta nueva etapa en la historia de Sophos de la mano de Advent como nuevo socio estratégico, esperamos implementar un plan de crecimiento agresivo que tiene como objetivo convertir a Sophos en un jugador de clase mundial en transformación digital en la región.”.
Esta transacción comprende la totalidad de la participación accionaria de bvc en Sophos Solutions por un monto cerca de $129,598 millones de pesos (antes de deducciones de impuestos aplicables y otros costos relacionados). Adicionalmente, Advent adquirió una participación de otros accionistas de Sophos, y de esta manera, se convierte en el accionista controlante de la compañía.
Advent es uno de los inversionistas de capital privado más importantes y de más larga trayectoria en América Latina. En los últimos 24 años, la firma ha invertido o comprometido 6,800 millones de dólares en 64 empresas de toda la región. Advent recientemente completó la recaudación de fondos para su séptimo Fondo Latinoamericano de Capital Privado ("LAPEF VII"), el cual recibió $2 mil millones en compromisos de inversionistas institucionales en todo el mundo.
La transacción fue acompañada en su ejecución por la banca de inversión Equiteq y los asesores legales PPU - Philippi Prietocarrizosa Ferrero DU & Uría del lado de Bvc y por DLA Piper Martínez Beltrán del lado de Advent.
