Al mediodía, comerciantes reportan ventas iguales a toda la jornada anterior

El presidente de Fenalco, Jaime Alberto Cabal, calificó de "extraordinario" el comportamiento del comercio formal y de las ventas

Como extraordinario calificó Jaime Alberto Cabal, presidente de Fenalco el comportamiento del comercio formal y las ventas registradas en lo que va de la tercera jornada del Día sin IVA.
En un sondeo hecho a  algunos comerciantes de Bogotá y otras ciudades del país se reportó, con corte a las 11´:00 de la mañana, que en su mayoría habían alcanzado el mismo nivel de ventas que obtuvieron en el día completo de la pasada jornada  realizada el pasado 3 de julio.
Según un reporte preliminar de la Dian, al que tuvo acceso Fenalco,  con corte a las 10:00 a.m ya había un crecimiento de  111% de las ventas con facturación electrónica, respecto a la misma hora del Día sin IVA anterior.
Por su parte la Cámara de Comercio Electrónica señaló en su informe oficial de las 10 a.m. un crecimiento de las ventas por plataformas electrónicas de 25%, respecto al pasado día sin IVA.
“Con base en los anteriores resultados registramos un comportamiento extraordinario por encima de las expectativas que se tenían al respecto”, afirmó el vocero de los comerciantes.
Asimismo Cabal indicó que se reporta tranquilidad en la mayoría de las ciudades del país, sin aglomeraciones y con el respeto de los comerciantes formales que garantizan todos los protocolos de bioseguridad en los establecimientos y exigen a los clientes el cuidado personal y distanciamiento social.
“El único lunar que se ha presentado lamentablemente es en las calles de San Victorino en Bogotá,  donde los vendedores informales no han respetado los lineamientos exigidos por el Gobierno Nacional. Esto no puede empeñar los resultados de esta jornada en la que el comercio formal ha cumplido.  Es responsabilidad de la Alcaldía y la fuerza pública cuidar y garantizar el comportamiento ciudadano en las calles”.
Para concluir, Cabal Sanclemente agregó que en el sondeo se evidenció que la  mayoría de comerciantes están ofreciendo descuentos adicionales, entre  25% y el 50%, para favorecer la capacidad adquisitiva de los colombianos en este día.
"En comparación con un día normal de venta de noviembre en las primeras horas, representa un crecimiento de 300% vs. la primera jornada del día sin IVA en el mismo horario un crecimiento de 105% en las ventas, y vs. la segunda jornada del mismo horario 10% de crecimiento en las ventas”. indicó Carlos Fajardo, gerente mercadeo PayU Latam.
Según indicó esta pasarela de pagos, en la tercera jornada del día sin IVA inicia hay ventas acumuladas en las primeras horas del día por más de US$40 millones, más de 242.000 transacciones y un gasto promedio de US$167.
"Sin duda alguna los colombianos están aprovechando los descuentos que está realizando el comercio en general. Uno de los grandes protagonistas de la jornada son las grandes cadenas de almacenes con más de 70% del total de las ventas", agregó.
