Cinema Paraíso lanza su plataforma de video On Demand con películas independientes

La plataforma de Cinema Paraíso Video On Demand ofrece un catálogo de películas de difícil acceso

Este fin de semana habrá un nuevo jugador de streaming para los amantes del cine con la llegada de Cinema Paraíso. A diferencia de las opciones que hay en el mercado, la plataforma tendrá películas de cine independiente, difíciles de conseguir en otros portales y que fueron premiadas en los mejores festivales.
La pandemia impulsó y aceleró este proyecto que se venía desarrollando hace algunos años y que busca “crear nuevas formas de consumo de cine y acceso al cine independiente, no solo para sostener el vínculo con su público fiel sino además poder conquistar nuevos públicos que difícilmente pueden disfrutar de este tipo de contenidos”, explicó la empresa.
El lanzamiento fue ayer con un conversatorio y la proyección de la película ‘La Dolce Vita’, en homenaje a los 100 años del natalicio del director italiano Federico Fellini. Además, en la plataforma también se podrán ver cinco películas restauradas del maestro italiano: ‘La Strada’, ‘I. Vitelloni’, ‘Julieta de los espíritus’, ‘8 1/2’ y ‘La Dolce Vita’.
Dentro de los directores destacados que tendrá el catálogo están David Lynch, Jim Jarmush, Lars Von Trier, Abas Kiarostami, Michael Haneke, Bong Joon Ho, Pawel Pawlikowski, Matteo Garrone y Pablo Larraín. Y también la empresa de cine independiente más representativa del país destacó que se podrán encontrar los documentales ‘Piazzolla: retrato de un artista único’; ‘Anthropocene: la época humana’; y las películas ‘Apocalypse Now’; ‘Amazona’, ‘Señorita María, la falda de la montaña’, y ‘Los días de la ballena’.
“Cinema Paraíso Video On Demand ofrecerá dos planes de suscripción, uno mensual de $10.990 y anual por $99.900 más IVA. Y una vez las salas de cine logren abrir nuevamente al público, los suscritos tendrán descuentos y beneficios al momento de su visita”, explicaron.
