Coalición de líderes para fijación del precio al carbono lanzó grupo sobre cero emisiones

Este grupo apunta a contribuir a mejorar el entendimiento de lo que significa cero emisiones netas y cómo pueden alcanzarse

Ayer, la Coalición de Líderes para la Fijación de Precio al Carbono (CPLC) celebró la primera reunión de su nuevo grupo de trabajo sobre cero emisiones netas y precios al carbono.
Este grupo apunta a contribuir a mejorar el entendimiento de lo que significa cero emisiones netas y cómo los gobiernos e instituciones nacionales y subnacionales, el sector privado y financiero, y la sociedad civil pueden lograrlas, así como el papel que pueden desempeñar los mecanismos de fijación de precios al carbono.
Este equipo está está compuesto por 18 líderes del sector público y privado y es liderado por la vicepresidenta de clima y economía, Helen Mountford. el instituto de recursos mundiales (WRI, por sus siglas en inglés), y Mauricio Cárdenas, investigador académico principal y exministro de Hacienda de Colombia.
Uno de los enfoques centrales será la exploración del nexo entre los compromisos y las estrategias de los gobiernos nacionales y los de otros actores, en particular, el sector privado. También examinará el papel y la contribución de las políticas de fijación de precios al carbono, incluidos los mercados de carbono.
En el evento de lanzamiento, el presidente de la asamblea de alto nivel de la CPLC, Juan Carlos Jobet, quien es el ministro de Energía de Chile, señaló que limitar el calentamiento global requerirá cambios rápidos y de gran alcance en nuestras sociedades. Añadiendo que "si creemos que la ciencia no es negociable, entonces alcanzar cero emisiones netas no es negociable".
“Los caminos hacia cero emisiones de carbono deben adaptarse a las necesidades de cada país, sus recursos y circunstancias. También es importante trabajar por una transición justa que contribuya al crecimiento económico sostenible. Es por eso que el trabajo de este Grupo de Trabajo será tan fundamental en los próximos meses”, dijo Bernice van Bronkhorst, directora global del grupo de cambio climático del Banco Mundial.
“El grupo de trabajo será un recurso esencial para ayudar a los gobiernos a pensar en cómo pueden lograr este objetivo, cómo pueden involucrar al sector privado o los instrumentos de mercado y cumplir con los objetivos climáticos y de desarrollo”, dijo.
También, el grupo de trabajo tendrá como objetivo informar las discusiones al interior de los gobiernos nacionales y entre los  otros actores en tres áreas: los componentes básicos del crecimiento económico que permitirán mejorar los estándares de vida a lo largo de una trayectoria de cero emisiones neta, cómo los objetivos corporativos contribuyen al objetivo y los escalones para lograr resultados a mediados de siglo.
