Colombia tiene acuerdos con seis farmacéuticas, cuál de las vacunas de covid-19 llegará primero

Aunque se estima que no llegarán hasta el segundo semestre de 2021, el Gobierno Nacional ya tiene los planes diseñados

La carrera por la vacuna de covid-19 comienza a agudizarse. Luego de semanas intensas en las que Pfizer y Moderna anunciaron que sus medicamentos contaban con efectividad de 95% y 94,5% respectivamente, AstraZeneca se sumó a la lista con una viabilidad de 99% para adultos mayores. Mientras cada compañía hace sus mayores esfuerzos para sacar el mejor antídoto contra el virus al mercado, el mundo entero se pregunta cuál logrará ser la primera en aplicarse.
En el caso de Colombia, hay seis candidatas a lograr dicha hazaña, pues el gobierno del presidente Iván Duque ya tiene acuerdos de confidencialidad con las ya mencionadas Pfizer y AstraZeneca, así como con Jannsen, la filial de Johnson & Johnson, Sinopharm, CanSino y el Serum Institute de India (ver gráfico), además del acuerdo covax. Sin embargo, esto no significa que la llegada de las primeras dosis será inmediata.
Dada la mediatización de su anuncio, cada país quiere lograr un acuerdo con Pfizer, pero no solo se debe tener en cuenta el hecho de que sea más efectiva que el resto de sus competidoras o que busque actualmente la autorización de emergencia de la Administración de Alimentos y Medicinas (FDA), hay que analizar los tiempos de aprobación, producción y distribución, sobre todo con cadenas de frío de -70 oC como es necesario.
“No podemos tomar decisiones por lo que acaba de pasar con Pfizer y Moderna porque hay muchas vacunas en fase 3 que van a llegar a aprobación de la FDA y de Europa. Creo que de aquí a final de año va a haber otras empresas que llegarán a esa meta y que cumplirán las exigencias de efectividad”, afirmó el exministro de Salud y expresidente de la Acemi, Jaime Arias.
El ejecutivo también comentó que el país podría no tener una vacuna contra el coronavirus antes del segundo semestre de 2021. Además, el hecho de que las negociaciones que se adelantan en la nación se centren en Pfizer hasta la fecha, hace suponer que la empresa “no tenga la producción suficiente sino para un número limitado”.
Ahora, ¿cómo van las vacunas ligadas al país? Además de solicitar la aprobación de emergencia ayer, Pfizer podría tener la primera vacuna en aplicarse a los trabajadores de salud en EE.UU., iniciando el próximo mes. En cuanto a la población de riesgo, se estima que el plan de vacunación comenzará en el primer trimestre de 2021, para continuar con el resto de la población norteamericana en marzo.
En el caso de AstraZeneca, se estima que los primeros lotes de la vacuna llegarán a Europa a finales de diciembre. Por el momento, la Comisión Europea se ha asegurado el suministro de 300 millones de dosis, de las cuales el Gobierno de España tendrá 30 millones que comenzarán a llegar el mes entrante según el acuerdo.
En cuanto a la vacuna de Jannsen, se estima que iniciará los ensayos de la fase 3 en nueve países: España, Bélgica, Colombia, Francia, Alemania, Filipinas, Sudáfrica, Reino Unido y Estados Unidos, los cuales sumarán hasta 30.000 voluntarios que se someterán a las pruebas del antídoto.
Por otra parte, casi un millón de personas recibieron una vacuna experimental contra el coronavirus desarrollada por Sinopharm mediante el programa de uso de emergencia del país. A la fecha, no se han reportado reacciones adversas graves de los pacientes inyectados.
En China, la vacuna de CanSino ya se ha inyectado desde este verano en trabajadores de la salud y militares. A su vez, este antídoto no utiliza el ARN, sino el vector viral, que modifica el virus y lo introduce en el núcleo de una célula. Si bien ya se ha experimentado con 40.000 personas en Rusia y Pakistán, no estará lista para una producción masiva hasta 2021, momento en que se esperan hasta 200 millones de dosis.
Frente a la labor del Serum Institute of India, la compañía afirmó el jueves que ha fabricado 40 millones de dosis de la posible vacuna contra el covid-19 de AstraZeneca y que pronto comenzará a producir el medicamento de Novavax. Ambas buscan la aprobación regulatoria.
