Desde el 8 de diciembre testearán a todos lo turistas que ingresen a la Ciudad de Buenos Aires

Habrá operativos distintos para quienes arriben por vía terrestre y quienes lo hagan por vía aérea o fluvial

En el marco de la reactivación de la actividad turística la Ciudad de Buenos Aires dio a conocer hoy su plan sanitario para testear a todos los turistas que ingresen tanto por vía aérea, o terrestre. Con acuerdos de cooperación con otras provincias buscan crear corredores sanitarios para poderrastrearlos casos de aquellos que den positivo de coronavirus.
El programa fue anunciado esta mañana por el Gobierno porteño a través de una videoconferencia. “Es una actividad que tiene un enorme impacto para muchísima gente, es una enorme fuente de trabajo”,sostuvo el jefe de Gabinete Felipe Miguel. De acuerdo a datos de la ciudad, en 2019 el ingreso de turistas fue récord: hubo 3 millones de extranjeros que gastaron u$s 1800 millones y 7 millones de turistas argentinos que dejaron u$s 645 millones.
A partir del 8 de diciembre, la Ciudad testeará a todos los turistas extranjeros y residentes porteños que arriben a la ciudad en micros de larga distancia o vehículos particulares.(quedan excluidos aquellos pasajeros que residan en otras provincias y que están en tránsito). En tanto, desde el 15 de diciembre iniciarán los testeos a todos los turistas que arriben a través del aeropuerto de Ezeiza, en la actualidad el único habilitado a operar.
Los que arriben en automóvilrecibirán cuando ingresen a la ciudad – se detectará a través del impacto en las antenas ubicadas en el área metropolitana – un SMS en sus celulares donde se les indicará que deben dirigirse a uno de los dos puntos de testeo ubicados en el Centro de Convenciones y en el Edicio de la Munich (Costanera Sur) para analizarse dentro de las 24 horas de arribo. Mientras que los pasajeros que lleguen en micros serán testeados en la terminal Dellepiane, la única hoy habilitada a operar.
En tanto, los turistas extranjeros y residentes argentinos que arriben al país a través del aeropuerto de Ezeiza o por vía marítima deberán realizarse un test en el aeropuerto o en la estación uvial.
En ningún caso será necesario aguardar en el lugar el resultado, sino que se los contactará luego para informarles. Solo deberán aislarse en caso de dar positivo o ser contacto estrecho.
A los turistas extranjeros se les requeriría, además del test al momento del arribo, presentar una declaración jurada online; realizar un test en origen con 72 horas de anticipación (requisito del Gobierno Nacional) y seguro médico con cobertura Covid-19. A los nacionales y residentes porteños que regresen, además del test al momento del arribo, presentar una declaración jurada online.
“Llegó el momento de abrir la ciudad al turismo. Tanto por la estacionalidad y también porque estamos preparados para poder con esta nueva normalidad afrontar todo lo que signica el ujo de visitantes internacionales y nacionales”, evaluó Fernando Straface, Secretario General y Relaciones Internacionales porteño.

Según informó el gobierno porteño el test que se practiquen los residentes argentinos deberá ser cubierto por su cobertura médica. Los menores de 12 años están exentos del testeo y jubilados, discapacitados y quienes reciban asistencia estatal no abonarán. En tanto, para los extranjeros tendrá un valor de $2500.
