Dólar cerró en $3.634 en medio de la discusión por los estímulos fiscales en Estados Unidos

La posibilidad de que se distribuya una vacuna contra el covid-19 pronto ha alentado a los mercados petroleros durante la semana

A la 1:00 p.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.649,81, lo que representó un alza de $2,71 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.647,10.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.640 y su cierre fue de $3.634,45. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.630, mientras que el máximo fue $3.664,80. El monto negociado durante la jornada fue de US$871,67 millones en 1.146 transacciones.
En el mercado internacional, el dólar subía frente a una cesta de sus principales contrapartes, pues su tendencia a la baja fue interrumpida cuando el secretario del Tesoro de Estados Unidos, Steven Mnuchin, acabó algunos de los préstamos habilitados por la Reserva Federal debido a la pandemia. La decisión de Mnuchin reasignó unos US$455.000 millones destinados al Tesoro a otros gastos.
Al respecto, la Fed comunicó que preferiría que el conjunto completo de estructuras de emergencia creadas durante la pandemia sigan sirviendo su rol importante como respaldo.
El anuncio del secretario del Tesoro redujo el optimismo creado por reportes de que senadores republicanos y demócratas acordaron reanudar las conversaciones sobre otro paquete de estímulo para enfrentar la coyuntura.
"No creemos que esta disputa que ha estallado entre el Tesoro de Estados Unidos y la Reserva Federal tenga muchas implicaciones para los mercados financieros. Sin duda, algo como esto no suele ser una buena noticia, pero al cierre de un Gobierno debería significar que el riesgo de daño real a la economía es limitado", escribió el jefe de investigación de Mufg, Derek Halpenny.
Los precios del petróleo subían el viernes y se encaminaban a su tercera semana  consecutiva de ganancias, alentados por los resultados exitosos de ensayos de vacunas contra el covid-19, aunque las nuevas restricciones en varios países por el aumento de contagios limitaban las ganancias.
A las 12:55 p.m., el barril de WTI aumentaba 0,22%, hasta US$41,83, mientras que el de Brent incrementaba 0,81%, hasta US$44,56. La posibilidad de que se distribuya una vacuna contra el covid-19 pronto y la previsión de que la Opep y sus aliados mantendrán bajos sus volúmenes de producción han alentado a los mercados petroleros esta semana.
