Ecopetrol suscribirá el primer contrato de los piloto de fracking por alrededor de US$76 millones

La ANH reveló que la propuesta de la petrolera estatal fue aceptada y que solo le falta surtir un trámite para que se pueda adjudicar el contrato

La etapa de reactivación de la industria petrolera arrancó con pie derecho y parece demostrar que las estrategias implementadas por el Gobierno han impactado positivamente, pues los indicadores del sector siguen mejorando y las estrategias de la administración central están dando el impulso que necesitaba la industria del petróleo y gas para seguir creciendo y revertir las malas cifras de la crisis.
Gracias a esto, y a que el cronograma de los Proyectos Piloto de Investigación Integral (Ppii) sobre yacimientos no convencionales (YNC) ha marchado con total normalidad, el futuro del aumento de reservas de crudo y gas se avizora con mayor positividad, pues el fracking, uno de los procesos más controversiales pero más esperados por la industria, se ve cada vez más cerca.
Esto se intuye tras la noticia de que la estatal petrolera, Ecopetrol, es la primera firma habilitada por la Agencia Nacional de Hidrocarburos (ANH) para participar en los pilotos de fracking que, según informó el Ministerio de Minas y Energía, podrían iniciar a partir del próximo año.
En los documentos publicados por la ANH se muestra que la petrolera iniciará el plan de inversiones para los Ppii, que tenían estimado en inversiones totales por US$110 millones, con la participación en el segmento Kalé ubicado en el Valle Medio del Magdalena, con una case de US$76,7 millones.
Con esto, el proyecto está solo a una firma de iniciar y así darle paso a la investigación científica que permitirá determinar si es viable o no la perforación hidráulica de pozos en las áreas delimitadas.
Según informó la ANH durante la tercera Cumbre de Petróleo y Gas “se trata solo de trámite. No hay ningún condicionamiento, más su propuesta está amparada por una póliza de seriedad de oferta. Ya fue evaluada y estamos en el último trámite del proceso, con eso ya empezaremos la etapa de suscripción del contrato”, dijo Armando Zamora, presidente de la entidad.
No obstante, Ecopetrol no sería la única empresa en estar interesada en la participación de estos pilotos, según Zamora, aún no se ha perdido el interés de ninguna empresa por hacer parte del proyecto de investigación, e incluso, se abrirá otra convocatoria para que más petroleras se unan a este proceso de investigación para yacimientos no convencionales.
Entre tanto, ExxonMobil también suena como otra de las empresas que suscribirá contratos este 27 de noviembre, pues desde julio, Ecopetrol anunció que los proyectos piloto podrían hacerse en compañía de la petrolera norteamericana. Con esto, las dos empresas expertas lograrían desarrollar el piloto eficientemente en el Valle Medio del Magdalena, región en la que expertos del sector aseguran que hay más de tres veces de las reservas que hay actualmente, aunque haría falta adjudicar en la Cuenca Cesar-Ranchería.
Por otra parte, Zamora recalcó que el plan a 20 años que tiene el sector es de seguir encontrando posibilidades de aumentar las reservas con nuevos procesos y proyectos, porque según él, las reservas potenciales por descubrir que hay en el país son de alrededor de 6.000 millones de barriles, “este es un plan que va orientado a descubrir ese potencial y nos podría llevar a reemplazar las reservas que se consumen con la producción anual”, dijo.

Durante el cierre de la tercera Cumbre de Petróleo y Gas, el presidente de la República, Iván Duque, recalcó la importancia del desarrollo de los Ppii y destacó que, “el paso no es debatir si sí, o si no, el paso es desarrollar los proyectos de investigación”, con lo que dejó en claro que este Gobierno se comprometió a definir la hoja de ruta de los yacimientos no convencionales con la información necesaria. Además, resaltó el papel de Ecopetrol con su plan de inversiones, que incluye el primer piloto de fracking.
