El concierto ‘Seguimos soñando’ se transmitirá en vivo y tendrá a 15 artistas nacionales

A partir de las 2:00 p.m. del sábado se desarrollará la transmisión en vivo desde tres escenarios de tres ciudades diferentes

El concierto de Radiónica 2020 se llama ‘Seguimos Soñando’ y busca mostrar el compromiso por el talento local. Es por esto que reunirá a 15 artistas nacionales que se estarán presentando en vivo desde Bogotá, en el Movistar Arena; en Medellín, en el Teatro Pablo Tobón Uribe, y en Cali, desde el Arena Cañaveralejo.
La idea es que los colombianos sigan la transmisión por las seis frecuencias de Radiónica y desde Señal Colombia. La cartelera tendrá a los grupos y cantantes independientes Superlitio, La Etnnia, I.R.A, Doctor Krápula, Asuntos Pendientes, Oh’laville, Carlos Elliot, Ali Aka Mind, Zalama Crew, Margarita Siempre Viva, Ela Minus, Lee Eye, No Rules Clan, Electric Mistakes y Red Sun Cult.
“Logra presentar diferentes generaciones de artistas en el cual se evidencia diversidad sonora desde el rap, el punk, el rock, el ska, el reggae, la electrónica y el indie que propone nuevas historias”, explicó Álvaro González, director de Radiónica.

Después de ocho meses sin presentaciones en público Aterciopelados vuelve el sábado 21 de noviembre con su primer auto concierto. El evento será en El Salitre desde las 10:00 p.m. y ahí recorrerán la historia musical y también traerán los nuevos sencillos como Haters y Los 90. Las entradas se pueden comprar en ETicket.co desde $55.000.

El Teatro Cafam y Ricci Producciones lideran este concierto “Colombia de fiesta para ti” este sábado 21. El evento tendrá dos bandas musicales, bailarines y cinco cantantes de baladas, tropical, vallenato y sones. Jaime Valencia interpretará Café y petróleo y Para qué y lo acompañarán Doraelena García, Mariano Espinosa, Héctor Tobón, Amanda Muñoz y Gina Medina.

Los centros comerciales tienen preparadas sorpresas para los visitantes. Uno es Fontanar que preparó una pista de hielo de más de 200 metros cuadrados que acompaña la decoración de bolas rojas de poinsettias de más de un metro de diámetro, osos gigantes, 12.000 bombillos led y un árbol de Navidad de más de 13 metros.

La compañía Dinamov presentará en idartesencasa.gov.co Sernulo-Serculo, una obra donde entran en diálogo la danza urbana, la danza contemporánea y la creación contemporánea. Acá se cuestiona el papel del ser humano en la sociedad actual y plantea preguntas de cómo una ciudad logra absorber al ciudadano hasta el punto de sumergirlo en un universo de anulación.
Este 22 de noviembre en el Teatro Mayor y con aforo limitado se realizará este evento, que se inspira en el Festival Nacional del Porro, que nació en 1977 en San Pelayo (Córdoba). En sus más de 40 años de historia, el festival ha tenido como meta rescatar y promocionar el porro pelayero impulsando la creación de bandas de viento y la tradición musical, bailable y oral.
Este fin de semana llega desde Corferias, Life, un evento virtual inspirado en el bienestar físico, espiritual y mental. Las personas tendrán un espacio digital en eventolife.com.co con diversas propuestas, perspectivas y disciplinas, integradas desde cinco pilares para cultivar la mente y el cuerpo. Habrá práctica de yoga, pilates y conferencistas de salud financiera.
En el Teatro Estudio estará en escena este evento con aforo limitado en el que Mercurio y Pingüino han ido al circo, pero se encuentran con la triste noticia de que el circo ha sido cerrado. Mercurio aburrido se va a regresar triste a su casa, cuando se da cuenta de que su pequeño e intrépido amigo no se ha quedado con las ganas de entrar y se ha extraviado.
En la página del Teatro Nacional se podrán comprar los accesos para esta obra virtual en la que la tras escena política, la vanidad y los intereses personales se dan cita en un mismo espacio, y de la mano de siete divertidos personajes hacen de la actualidad un telón de fondo para armar un complot en el que las personas se sentirán muy identificadas.
LR le trae las mejores películas, para todos los gustos, que estarán disponibles en las principales salas drive-in.

El Autocinema tendrá esta adaptación de la novela de William Peter Blatty que se inspiró en un exorcismo real ocurrido en Washington en 1949 el sábado en la noche. Regan, una niña de 12 años, es víctima de fenómenos paranormales como la levitación o fuerza sobrehumana.
Para los niños El Autocinema y Procinal Deluxe tendrán Scooby, quien con la pandilla se enfrentarán a un complot para liberar al perro fantasma Cerbero. Mientras corren para detener el Apocalipsis perruno, el grupo descubre que Scooby tiene un épico destino.
En los drive-in de Cine Colombia está este filme de acción, en el que justo después de cometer el robo perfecto con sus compañeros, el maestro criminal Frank pierde la memoria del incidente. Esos últimos momentos definirán su destino, si logra recuperarlos.
K.J. Apa protagoniza esta historia de amor de la vida real que narra la vida de Jeremy Camp, un cantante y compositor nominado al Grammy que se casa con la mujer que ama aun sabiendo que le quedaban pocos meses de vida. En el autocinema de Cine Colombia.
Han pasado 10 años desde la Gran Tregua, creada por perros y gatos para mantener la paz. La trama empieza cuando un villano experto en tecnología piratea las redes e inicia una nueva batalla mundial. Para los más pequeños en el drive-in de Cine sobre Ruedas en Usaquén.
Este fin de semana los canales de TV Paga y las plataformas de streaming tendrán nuevas opciones para la familia.

El recomendado del Canal Claro para el domingo a las 10:00 p.m. es Jobs. En 1976, el desertor universitario, junto con su amigo, Steve Wozniak, inicia una revolución en computadoras personales con la invención de la Apple 1. Construida en el garaje de los padres de Jobs.

Guy Patterson trabaja en la tienda de electrodomésticos de su padre, pero su sueño es tocar la batería. Por casualidad se presenta a un concurso cuando un grupo de su barrio se queda sin batería. Guy imprime un nuevo ritmo a las canciones. Este fin de semana en OnDirecTV.

Arthur Fleck adora hacer reír a la gente, pero su carrera como comediante es un fracaso. El repudio social, la marginación y una serie de trágicos acontecimientos lo conducen por el sendero de la locura y, finalmente, cae en el mundo del crimen. En OnDirecTV Go.
El domingo a las 21:00 en TNT Series inicia la tercera temporada de The Fall, un apasionante thiller psicológico que tiene como protagonistas a Gillian Anderson (X-Files, Sex Education, The Crown) y Jamie Dornan (Fifty Shades of Grey).
