El G20 pide hacer un esfuerzo global para acceder a las vacunas contra el covid-19

La reunión de los países más ricos (19 junto a la Unión Europea) se celebra en medio de críticas por su respuesta a la recesión mundial

Los países del G20 pidieron este sábado en el primer día de su cumbre anual, organizada por Arabia Saudita en formato videoconferencia, un esfuerzo global para facilitar el acceso a las vacunas contra el covid-19 y para luchar contra sus devastadoras consecuencias económicas, entre ellas la deuda.
La reunión de dos días de los países más ricos del mundo (19, a los que se suma la Unión Europea) se celebra en medio de críticas por su respuesta a la recesión mundial y cuando el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, sigue sin reconocer su derrota en las elecciones presidenciales.
Esta vez no hubo una gran ceremonia de apertura ni reuniones bilaterales, en una cumbre -el primer G20 en un país árabe- limitada a sesiones cortas 'online'.
"Aunque somos optimistas sobre el progreso en el desarrollo de vacunas, terapias y herramientas de diagnóstico para el covid-19, debemos trabajar para crear las condiciones para un acceso asequible y equitativo a estas herramientas para todo el mundo" dijo el rey Salmán en su discurso inaugural, bajo la mirada del príncipe heredero Mohamed bin Salmán, líder de facto del país.
El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, hizo una breve aparición donde habló principalmente de su balance, indicaron a la AFP dos participantes. Luego fue a un campo de golf cerca de Washington.
"¿Estaremos preparados para garantizar el acceso [a las vacunas] a escala mundial y evitar a toda costa el escenario de un mundo de dos velocidades?", se preguntó el presidente francés Emmanuel Macron en su discurso.
Junto a la cuestión de la distribución de las vacunas, el G20 deberá responder a los llamamientos para ampliar su financiación para luchar contra el virus, que infectó a más de 55 millones de personas y mató a más de 1.3 millones en todo el mundo.
Incluso antes de que comenzara la cumbre, el secretario general de Naciones Unidas, Antonio Guterres, dijo que "hay un déficit de US$28.000 millones, de los cuales US$4,200 millones serán necesarios antes de finales de año" para financiar el ACT-Accelerator, un dispositivo de la Organización Mundial de la Salud para garantizar que los países ricos no monopolicen los tratamientos, las pruebas o las vacunas.
"El acceso a la vacunación debe ser posible y asequible para todos los países", dijo la canciller Angela Merkel mientras que el presidente brasileño Jair Bolsonaro aseguró que "desde el principio hemos hecho hincapié en que debemos cuidar la salud de las personas y la economía al mismo tiempo, el tiempo nos ha dado la razón".
Los países del G20 ya gastaron más de US$21,000 millones para combatir el covid-19. También se movilizaron unos US$11 billones para salvar la economía mundial, según los organizadores.
