El hotel W Bogotá, de Marriott, anunció la reapertura de sus puertas tras el covid-19

Las 168 habitaciones y suites, inspiradas por las lujosas ceremonias de las tribus antiguas del lago Guatavita, recibirán a los turistas

El W Bogotá, de Marriott, anunció su reapertura luego de la llegada del covid-19 al país. Las 168 habitaciones y suites, inspiradas por las lujosas ceremonias de las tribus antiguas y las balsas que flotaban en el lago Guatavita en otra época, abren sus puertas nuevamente a huéspedes extranjeros y locales que buscan un escape perfecto dentro de la ciudad para seguir soñado a través de la moda, el diseño, el lujo y el estilo que siempre han caracterizado al hotel.
Con sus vibrantes bares y restaurantes, relajante spa y piscina, y sus salones de eventos; siempre con los más estrictos protocolos de bioseguridad establecidos por las autoridades sanitarias globales y de la Secretaría de Salud del Gobierno local, W Bogotá anunció que abre nuevamente sus puertas.
“Estamos emocionados de recibir a nuestros clientes una vez más para que seguían soñando con nosotros y que puedan percibir este renacer desde el momento que hacen la reserva, hasta el momento que se van, donde además van a encontrar un espacio perfecto para escaparse de lo cotidiano y de sus rutinas de los últimos meses para vivir un mundo de experiencias únicas”, explicó Eduardo Yoshimoto, Gerente General W Bogotá.
“Hoy, con la mirada hacia el futuro, elevamos el orgullo colombiano en nuevas experiencias y servicios que proporcionen a nuestros clientes mayor seguridad y confianza abrazando siempre nuestra esencia: Whatever/Whenever", agregó.
