El ministro de Hacienda reiteró la necesidad de realizar una reforma tributaria en 2021

Alberto Carrasquilla señaló que esta iniciativa debe contemplar mayor cobertura en el impuesto de renta para las personas naturales

El ministro de Hacienda, 
, advirtió en la Cumbre Petrolera, que, el próximo año, Colombia deberá afrontar una discusión sobre la modificación del sistema tributario actual para equiparar las cargas de impuestos entre personas y empresas.
En principio, el funcionario explicó que, de 6,2% del Producto Interno Bruto (PIB) que la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales (Dian) recauda ($60 billones en promedio), 5 puntos porcentuales (pps) los pagan las empresas, es decir, cerca de $50 billones, y tan solo 1,2 pps los pagan las personas naturales ($10 billones en promedio).
“Toca hablar de impuestos. Nosotros tenemos una estructura tributaria que tiene que ser sujeta a modificaciones. El impuesto sobre los ingresos en Colombia es, fundamentalmente, para las empresas. Cinco de los seis puntos del PIB que se recauda en renta se hace por el lado de las empresas y uno por las personas”, comentó.
Por eso, Carrasquilla resaltó la importancia de la próxima reforma tributaria y los mecanismos para mejorar el sistema y que se asimile al de los países más desarrollados.
Como ejemplo, el jefe de la cartera de Hacienda detalló que en los países miembros de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (Ocde), grupo en el que Colombia es miembro, de 11,3% del PIB que se recauda en renta, 8,3 pps los pagan las personas naturales y 3 pps las personas jurídicas. Además, el promedio de recaudo en Latinoamérica y el Caribe es de 5,8% del PIB, de los cuales 2,3 pps ingresan por el pago de impuestos de las personas y 3,5 pps por la tributación empresarial. “Eso es casi que lo contrario que se observa en los países más desarrollados. Si nosotros estamos en un proceso de crecimiento y estamos saliendo de pobres, tenemos que ser consientes de que el estatuto tributario tiene que dejar de ser el de un país pobre y mirar hacia adelante”, agregó.
