El precio del dólar ganó $2,71 en la última jornada por menor apetito por los activos de riesgo

El WTI estaba ganando 0,98% y se ubicaba en US$42,15 y el Brent se estaba expandiendo 2,04% hasta US$45,1, según Bloomberg

Durante la última jornada de la semana, el dólar alcanzó un precio promedio de $3.649,81, lo que representó un alza de $2,71 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó en $3.647,10 ayer.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.640 y su cierre fue de $3.634,45. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.630, mientras que el máximo fue $3.664,80. El monto negociado durante la jornada fue de US$871,67 millones en 1.146 transacciones.
La divisa estadounidense ganó terreno frente al peso debido a un menor apetito hacia los activos de riesgo producto de la incertidumbre que hay sobre el futuro del estímulo fiscal en 
, luego de que el secretario del Tesoro de Estados Unidos, Steven Mnuchin, acabó algunos de los préstamos habilitados por la Reserva Federal por la pandemia.
En el caso de los precios del petróleo, ambas referencias estaban en verde al cierre de esta edición. El WTI estaba ganando 0,98% y se ubicaba en US$42,15 y el Brent se estaba expandiendo 2,04% hasta US$45,1, compartió Bloomberg.
Las alzas de los precios del crudo se deben a las noticias sobre los avances de las vacunas contra el nuevo coronavirus, destacó Reuters.
