El país debe enfrentar la falta de control a los proveedores para mitigar el contrabando

Según la Andi y la Dian, para limitar la falsificación de productos, otro de los retos es enfrentar el contrabando y la ilegalidad de las redes criminales

La Asociación Nacional de Empresarios de Colombia (Andi), junto con C-análisis, presentaron su estudio de ‘Caracterización del comercio ilegal de productos de consumo masivo en Colombia’, en el que se develó que uno de los retos que debe enfrentar el país para frenar el contrabando y la falsificación de productos es la falta de control a los proveedores.
Daniel Mauricio Rico, director de C-análisis, aseguró que otro de los retos es la “concentración de costos y esfuerzos en un reducido número de empresas”, además de las medidas de adaptación de las redes criminales, y la poca visibilidad de la problemática ante autoridades administrativas.
Durante la presentación de los resultados, Bruce Mac Master, presidente de la Andi, afirmó que “todavía tenemos bastante trabajo para lograr que las plataformas digitales nos acompañen en la verificación de que lo que se ofrece es lo que realmente se vende, y cumple con todas las normas y leyes”.
En el estudio también se destaco que las redes criminales, por lo general, son pequeñas y localizadas; también hacen poco uso de la violencia, tienen una baja sofisticación económica y combinan el contrabando con producto legal para que sea más difícil de identificar.
En los resultados judiciales, la entidad afirmó que si bien hay autoridades especializadas en diversos temas, todavía hay un gran reto. Actualmente, hay 12 fiscales especializados en falsificación y adulteración, así como 22 en temas de lavado de activos; pero todavía no hay ningún fiscal especializado en los casos de contrabando.
De acuerdo con el estudio, los sindicados con preacuerdo por delitos de falsificación equivalen a 81%, mientras que en lavado de activos es menos de 20% y en contrabando, 10%. “Con el estudio estamos abriendo hacia un escenario que no conocemos”, dijo Rico.
Por su parte, José Andrés Romero Tarazona, director general de la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales, Dian, explicó que “hay casos que demuestran la necesidad de mayor fortalecimiento de la justicia y de la penalización. El delito del contrabando no puede seguir viéndose como uno de quinta categoría”, y agregó que “se estima que 50% de los recursos del narcotráfico en Colombia se lavan por medio del contrabando”.
Romero también habló sobre los beneficios que traerá la factura electrónica, que podrá ser usada como herramienta para enfrentar el contrabando. “El 98% de los grandes contribuyentes ya está facturando electrónicamente. Además de un ahorro muy grande, la información nos ayuda a generar procesos de analítica y trazabilidad de la mercancía. Nos va a dar información valiosa”, precisó.
Por otro lado, Esteban Giudici, asesor de política de Transnational Alliance to Combat Illicit Trade, afirmó que “a partir de la pandemia el comercio electrónico y la publicidad engañosa se han visto exacerbados y con ello los ilícitos comerciales, se necesita avanzar en regulación”, y agregó que “ha habido más intensidad en el comercio ilícito de varios productos”.
En su trabajo por impulsar la legalidad por medio de la factura electrónica, la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales, Dian, publicó un proyecto de resolución “por el cual se desarrolla el registro de la factura electrónica de venta como título valor y se expide el anexo técnico de registro de la factura electrónica de venta como título valor”.
Este documento estará disponible en la página de la entidad para recibir comentarios hasta el 29 de noviembre de este año a través del correo de Mario Márquez (mmarquezo@dian.gov.co), quien es el gerente de factura electrónica de la entidad.
