El tercer Día sin IVA ha sido un éxito, pero nuestra prioridad es la bioseguridad

El ministro de Comercio, Industria y Turismo, José Manuel Restrepo, aseguró que las cifras de esta mañana "han ido creciendo"

El tercer Día sin IVA “ha sido un éxito”, manifestó desde Bucaramanga el ministro de Comercio, Industria y Turismo, José Manuel Restrepo. El jefe de cartera además recalcó la importancia de la campaña ‘Madrúgale a la Navidad y Compra lo nuestro’, impulsada por el Gobierno Nacional.
“Comparando el crecimiento que se ha dado en ventas en las primeras horas de la jornada, quiero destacar el crecimiento de departamentos como Santander, que se ubica por encima del promedio nacional”, dijo el ministro.
Restrepo además aseguró que, gracias a estrategias como el Día sin IVA, “se genera, recupera y fortalece el empleo, así como ingresos para los diferentes participantes del sector productivo”.
“Seguiremos atendiendo el comportamiento del día de hoy con un mensaje muy importante: que el consumo tiene que ser responsable, pues la vida sigue siendo nuestra primera prioridad. Debemos ser conscientes de garantizar los distanciamientos, el uso de los elementos de protección personal y el lavado frecuente de manos”.
El tercer día sin IVA avanza sin ningún contratiempo, según primer balance del Gobierno Nacional, que reporta un crecimiento en transacciones de más del 30% y de valores en ventas de aproximadamente 13%, frente a la segunda jornada, realizada en julio pasado.
De acuerdo con cifras del gobierno, más de 159 centros comerciales y más de 3.500 establecimientos comerciales operan en el país, ofreciendo a los colombianos productos como electrodomésticos (solo a través de canales virtuales); prendas de vestir y accesorios de vestuario; elementos deportivos; juguetes y juegos y bienes e insumos para el agro.
