En octubre se movieron $1,62 billones en compra y venta de acciones del mercado local

Las administradoras de fondos de pensiones y cesantías (AFP) acumularon compras netas por $3,47 billones en lo corrido del año

En octubre, el volumen de la compra y venta de acciones en el mercado de renta variable local disminuyó a $1,62 billones, el nivel mensual más bajo en más de 10 años. Si se compara con el monto negociado en septiembre ($2,31 billones), la reducción fue de 30,08%, mientras que frente al monto de octubre del año pasado ($3,41 billones), la disminución fue de 52,53%.
Cabe mencionar que, durante el mes, el promedio de negociación diario en este mercado fue de $77.033 millones, el volumen más bajo desde que inició la pandemia.
Juan Felipe D’luyz, analista de renta variable de Casa de Bolsa, explicó que, este comportmiento no fue exclusivo del mercado colombiano, sino que en el décimo mes del año, en todo el mundo los mercados de renta variable se vieron presionados a la baja por un menor apetito por activos de riesgo.
“Ocurrió un nuevo episodio de risk off a nivel global, debido, principalmente, a la incertidumbre en torno a las elecciones presidenciales en Estados Unidos y al rebrote de covid-19 en Europa, el cual llevó a diferentes países a retomar medidas de restricción de movilidad”, resaltó.
Si se analizan los flujos de compradores y vendedores en la bolsa colombiana, las administradoras de fondos de pensiones y cesantías (AFP) volvieron a liderar las compras netas mensuales, que llegaron a $167.819 millones. A octubre, estos agentes del mercado acumularon compras netas por $3,47 billones.
“Las AFP han comprado mucho en renta variable, son los agentes que han soportado a este mercado desde la caída de abril”, expresó Jhon Torres, analista económico.
Los activos de renta variable en los que las AFP concentraron sus compras fueron Ecopetrol, preferencial Bancolombia y Hcolsel, en los que compraron $70.858 millones, $47.968 millones y $45.801 millones, respectivamente.
En cambio, las especies que las AFP vendieron más en el mes fueron las de Terpel ($17.799 millones), Nutresa ($9.857 millones) y Cementos Argos ($8.900 millones).
Por el lado de las ventas netas, los extranjeros las lideraron de nuevo en octubre, pues movieron $295.341 millones.
“Los extranjeros presentaron una posición neta de venta en lo corrido del año de $3,75 billones, $2,2 billones mayor a la observado en sus ventas netas de todo 2019”, señaló D’luyz.
Las acciones que más vendieron los inversionistas de otros países durante octubre fueron Ecopetrol ($125.941 millones), la preferencial de Bancolombia ($75.300 millones), y la preferencial de Grupo Aval ($43.444 millones).
En cambio, las especies que los extranjeros compraron más en el mes fueron Terpel ($19.260 millones), Canacol Energy ($8.147 millones) y Mineros ($3.648 millones).
“Con las noticias de los avances de las vacunas contra el covid-19, se espera que baje el riesgo y lleguen más compradores extranjeros”, dijo Torres.

En el décimo mes, Ecopetrol se ubicó en el primer lugar de las acciones más negociadas, con un volumen de $323.456 millones. Le siguieron la preferencial de Bancolombia, con $283.635 millones; el ETF iColcap con $117.060 millones, y la ordinaria de Bancolombia, con $111.827 millones. Por el contrario, las especies que menos se negociaron en octubre fueron Promigas, con un volumen de $3.272 millones; Éxito, con $2.327 millones, la preferencial de Cementos Argos, con $1.586 millones, y ETB, con $972 millones.
