Gobierno espera ventas superiores a $5 billones durante el tercer Día sin IVA

Según el Ministro de Comercio, esta cifra representa un 10% de crecimiento frente a los ingresos alcanzados en la anterior jornada

El Gobierno Nacional prevé que este hoy, durante la jornada del tercer Día sin IVA, se logren ventas por más de $5 billones.
Así lo señaló el Ministro de Comercio, Industria y Turismo, José Manuel Restrepo, en el marco de la campaña ‘Madrúgale a la Navidad: Compra lo Nuestro’, con la cual se busca dinamizar la economía colombiana.
El objetivo de esta nueva jornada es distribuir responsablemente el consumo de los colombianos entre los meses de noviembre y diciembre, garantizando su bioseguridad a través del cumplimiento de los protocolos preventivos frente al covid-19.
“Se trata de un consumo responsable en cumplimiento de las medidas de bioseguridad, lo cual, a su vez, reactivará la economía y preservará el empleo de muchos colombianos”, afirmó el Ministro.
La campaña ‘Madrúgale a la Navidad: Compra lo Nuestro’ contempla cuatro momentos clave para incentivar la dinamización económica: Día sin IVA, Campaña Gran Finde, pago anticipado de la prima y Black Friday.
El tercer Día sin IVA se lleva a cabo a través de plataformas electrónicas y de forma presencial. Los productos que podrán adquirir los colombianos esa fecha son: electrodomésticos (solo a través de canales virtuales), prendas de vestir y accesorios de vestuario, elementos deportivos, juguetes y juegos y bienes e insumos para el agro.
Según el jefe de la cartera de Comercio, para este tercer día se prevén ventas por más de $5 billones, con lo cual se dará un ‘empujón’ a la economía y al comercio colombiano. Esta cifra representa un 10% de crecimiento frente a los ingresos alcanzados en el pasado segundo Día sin IVA.
De acuerdo con la Gerente General del Fondo Nacional de Turismo (Fontur), Raquel Garavito, el Gran Finde se desarrolla este fin de semana hasta el domingo 22 de noviembre y busca la reactivación del sector turístico, de la mano con gremios del sector.
Por esto, el Gobierno ha invitado a las empresas del renglón a promocionar sus productos durante tres días, en los que los colombianos podrán comprar servicios de turismo con tarifas preferenciales.
Habrá ofertas en aerolíneas, hoteles, restaurantes, agencias de viajes, parques de diversiones y en toda la cadena de turismo en general.
Según la Gerente de Fontur, el objetivo es que los colombianos compren y las empresas dedicadas al turismo se reactiven y reciban ingresos.
En total, Fontur invertirá alrededor de $39.000 millones en campañas para estimular el sector durante el fin de año.
El Gobierno Nacional también apostó al pago anticipado de la prima a todos los funcionarios del orden central, que suman alrededor de 1,2 millones, lo cual significa $1,4 billones.
Esta iniciativa busca dar mayor visibilidad a tiendas online de diferentes categorías, como moda, hogar, tecnología, electrodomésticos, salud y belleza e infantil, entre otras, ofreciendo al usuario la oportunidad de realizar las compras navideñas de manera adelantada, motivado por las grandes ofertas de las marcas más reconocidas del país.
La jornada se llevará a cabo por tres días, del 27 al 29 de noviembre, y se espera la participación de más de 85 comercios diferentes que presentarán más de 1.000 ofertas exclusivas.
Con esta estrategia se espera un incremento del 20% en las ventas, en relación con el último fin de semana de octubre (30, 31 y 1°), lo que permitirá apoyar la reactivación de las empresas colombianas y aportar al crecimiento de la industria nacional.
