Las recomendaciones y opciones para hacer haloterapia, una modalidad para tratar alergias

Este tipo de terapias ayuda a mejorar cuadros como rinitis, congestión y en el tratamiento de algunas personas con alergias respiratorias

Cuartodesal es el nombre que tiene el primer centro de haloterapia en Bogotá, en el que se usa de manera profesional esta metodología que ha demostrado de manera empírica en los últimos años, que tiene propiedades importantes para el tratamiento de alergias. Según los expertos, algunos de los beneficios que se le atribuyen a esta técnica son la facilitación de la respiración, por medio de la disminución de inflamaciones; estimulación de las defensas en el cuerpo; r
Lo anterior es posible gracias a un proceso por medio del cual las partículas de sal son procesadas para convertirse en micropartículas de sal pura y natural de origen mineral que se deben esparcir de manera homogénea por el cuarto de sal en el que se hace la terapia. Estas micropartículas son tan pequeñas que son ser imperceptibles a simple vista y solo basta con que sean inhaladas como parte de la respiración normal de la persona para que actúen sobre la mucosas y a la piel.
“Por medio de un aparato llamado halogenerador se programa dependiendo del tipo de terapia que se requiera y este se encarga de repartir la sal con la intensidad y la frecuencia que se requiera. Adicionalmente, hay un sensor que mide si el espacio está saturado o si le hace falta un poco de sal”, explicó Andrés Zambrano, experto en Haloterapia de Cuartodesal.
 “Uno, está la sal de mina en el que se ubica en el piso; dos, los ladrillos de sal del Himalaya, que se usan en las ventanas, y tres, la sal, que las personas respiran, es una de 99,5% de pureza farmacéutica, ideal para los procesos de sanación con fines médicos”.
Para hacer la terapia solo debe disponer del tiempo, entrar al cuarto de sal y respirar por un tiempo mínimo de 40 minutos por sesión; aunque esto puede variar dependiendo las necesidades de cada uno de los usuarios; si bien el tiempo promedio de terapia es de 45 minutos, usted puede hacer una que dure máximo una hora.
El asma y la dificultad para respirar también son síntomas habituales en las personas que sufren de alergias, ya que esta hace que las vías respiratorias se inflamen y se estrechen. Así pues, que este tipo de terapias también pueden funcionar muy bien en pacientes con este tipo de cuadros sintomáticos, 
Los expertos de Cuartodesal afirman que si se mantienen de forma recurrente las terapias, es posible que incluso los episodios de asma se disminuyan con el tiempo.
De igual forma, en una época de invierno como la actual es común encontrar pacientes con cuadros que incluyen síntomas como rinitis alérgica, estornudos y molestias respiratorias, tres de los síntomas más comunes en los colombianos con una prevalencia promedio de 35%, según estudios. Y los expertos señalan que todos estos síntomas se pueden tratar con esta terapia a base de sal; adicionalmente se recomienda seguir algunas medidas preventivas, “como lavar la ropa de cama una vez por semana usando agua caliente y asegurar su secado antes de guardarla”, concluyó la doctora Donajy Bracho Romero.
