Los destinos nacionales acaparan 60% de las reservas de los principales portales para fin de año

Los lugares más codiciados para fin de año son los de playa. Cartagena, San Andrés y Santa Marta son las ciudades con mayores reservas para la época decembrina 

La época de fin de año tendrá la ocupación hotelera y demanda de vuelos más alta desde que inició la pandemia. Esto no significa que el turismo vaya a recuperar en diciembre las cifras de 2019, pues Martín Modarelli, gerente general de Viajes Falabella, afirmó “estamos vendiendo 25% de lo que vendimos en octubre del año pasado”. Sin embargo, entre quienes decidieron viajar en esta época, los destinos nacionales son tendencia. Modarelli explicó que “el año pasado los vuelos domésticos representaban 15% del mercado y este año son cerca de 60%”. Y sin duda las preferencias son por sol y playa.
Según los reportes de Viajes Falabella, uno de cada tres viajeros reservó para Cartagena para fin de año, mientras que San Andrés y Santa Marta suman otro tercio del total de reservas. Algo muy parecido pasa con los movimientos hechos en través de Despegar.com. En este portal, 23% de usuarios del portal viajará a Cartagena, aunque en esta plataforma Bogotá tiene una participación importante (con 20% de reservas) y luego de la capital del país están Santa Marta (17%) y San Andrés (11%).
Por su parte, los usuarios de Viajala han posicionado a Montería como el destino más buscado (21%), le sigue Cartagena con 14,5% de las búsquedas, Cúcuta con 7,6% y Barranquilla con 6,2%. Si bien las tendencias de este portal de viajes son diferentes a los primeros dos, persiste el comportamiento de los viajeros por buscar destinos cálidos.
Sobre los viajes internacionales, las búsquedas y reservas se redujeron considerablemente este año, pero quienes prefieren pasar sus vacaciones en el exterior reservaron principalmente en Miami (Despegar) y Cancún (Viajes Falabella). Nueva York es popular en los dos portales de viajes, pero en los dos ocupa el segundo lugar.
Como todos los años, deberá tener en cuenta algunas recomendaciones para no tener contratiempos de último momento. Despegar recomienda comprar paquetes vacacionales en vez de obtener hotel, vuelo y transportes por separado, pues puede llegar a ser más costoso y desorganizado. También es importante que haga ‘reservas flexibles’, una opción con la que ya cuentan la mayoría de empresas del sector turismo, así podrá reprogramar su viaje sin costos adicionales.
Dirk Zandee, country manager de Despegar para la región Andina dijo que “previo a cada temporada, el sector turístico suele llegar con promociones muy interesantes. Este año lo serán aún más, pues con el propósito de reactivar la economía y el turismo, se llevarán a cabo varias jornadas como el Black Friday y el Gran Finde, que se unen al tan esperado día sin IVA”, por lo que se espera que para este fin de semana aumenten las reservas de viajes.
A pesar de las ofertas y los incentivos, Modarelli afirmó “la ocupación hotelera se ubica en 13%, para final de año, esperemos que con suerte lo hoteles en Colombia lleguen a 60% o 50% de ocupación”.
