Mercado Libre reportó un crecimiento de 13% en las ventas durante el tercer Día sin IVA

La Superintendencia de Industria y Comercio indicó que ayer se efectuaron un total de 281 visitas de inspección a páginas web

Colombia dio por culminada la última jornada de los tres días sin IVA que había propuesto el Gobierno Nacional, como un mecanismo para lograr reactivar el flujo de ventas de cientos de comerciantes que se vieron impactados por la emergencia sanitaria producto del covid-19.
La Superintendencia de Industria y Comercio indicó que se efectuaron un total de 281 visitas de inspección a páginas web, aplicaciones y redes sociales de 65 establecimientos de comercio, en aras de vigilar el desarrollo de la actividad comercial. El resultado: La mayoría de las páginas web funcionaron de manera adecuada. Sin embargo, en algunas se observaron fallas, tales como largas listas de espera con un gran número de usuarios y tiempos de permanencia de más de una hora, así como problemas de navegabilidad que obligaban a deshabilitar las compras.
Asimismo, la entidad reportó que la mayoría de sitios web suministraron información concerniente a la jornada del día sin IVA, indicando que se trataba de un incentivo del Gobierno Nacional, no obstante, en algunos establecimientos las condiciones no fueron de fácil acceso o la información suministrada fue confusa respecto a los precios de los productos.
Durante esta jornada, al igual que en las pasadas, el comercio electrónico tuvo un papel protagónico como canal de compras predilecto - y exclusivo en algunos casos - para adquirir todos los productos que se encontraron libres del impuesto a lo largo del día.
En los días sin IVA pasados, Mercado Libre había tenido un registró de más de 4 millones de sesiones activas a lo largo de las jornadas. Para esta oportunidad, la plataforma registró más de 5.5millones de sesiones activas, reportando un incremento en el tráfico de la plataforma de más de 20% comparado con el segundo día sin IVA, lo cual es 3 veces más que el tráfico de un día normal dentro del comercio electrónico.
En cuanto a las ventas realizadas a través del Marketplace, para el final de la jornada de este 21 de noviembre, Mercado Libre obtuvo un crecimiento en las ventas de 13% comparado con las dos primeras jornadas en las que había reportado de igual forma crecimientos de más de 1000%.
“Una vez más, fuimos testigos del poder y la relevancia que están teniendo las plataformas de comercio electrónico en el proceso de reactivación económica del país. Durante esta última jornada del día sin IVA tuvimos un crecimiento en ventas de más del 13% respecto a la 2da fecha, evidenciando cómo cada vez son más personas las que cambian sus hábitos de consumo y nos prefieren debido a la seguridad, comodidad y efectividad que les brindamos en toda su experiencia de compra.” Afirmó Juan Camilo Pachón, Head de Marketplace de Mercado Libre.
Por su parte, Mercado Pago, la pasarela de pagos de la plataforma consolidó un aumento en las transacciones realizadas durante el día. Para el final del 3er día sin IVA, la pasarela evidenció un 63% de transacciones a través de tarjeta de crédito, un 28% a través de PSE y un 9% a través de otros canales de pago distintos.
Respecto a los intereses de compra de los usuarios, se evidenció un comportamiento muy similar al de las dos primeras fechas en las que primó la búsqueda de categorías como celulares y teléfonos, computación, electrónica audio y video y electrodomésticos. Para esta última fecha la búsqueda y compra de las personas dentro de la plataforma se enfocó en las categorías de: celulares, televisores, freidoras, aspiradoras y otro tipo de electrodomésticos.
Dentro de estas categorías, los artículos más buscados fueron celulares, televisores, portátiles y electrodomésticos.
De igual forma, se pudo percibir un comportamiento similar al de las dos primeras fechas, las ciudades donde más ventas se registraron fueron Bogotá, Medellín, Barranquilla, Cali y Pereira.
