Ministerio de Comercio aseguró que ventas del Día sin IVA superaron los $5 billones

El ministro José Manuel Restrepo manifestó que la jornada tuvo resultados más altos de los esperados en comercios físicos y en línea

El ministro de Comercio, Industria y Turismo, José Manuel Restrepo, aseguró al final del tercer Día sin IVA que la jornada "tuvo resultados más altos de los que esperaban", por lo que indicó que las ventas superaron la barrera de los $5 billones.
"Los $5 billones fue la meta que nos trazamos como Gobierno, pero podemos decir que fue superada, lo que significa que el proceso de reactivación sí se está dando en el país, y que la organización de estas compras de manera responsable y segura se han venido realizando en jornadas como la de hoy", dijo el ministro.
Con respecto a las ventas por plataformas electrónicas, el jefe de cartera indicó que "muchas de ellas han multiplicado por dos y hasta por tres sus ventas" y que además han funcionado sin ningún inconveniente.
"De la mano de la Policía Nacional hemos venido haciéndole seguimiento a esos sitios en los que sabíamos habría aglomeraciones, y de esta manera también confirmamos que el día sin IVA ha venido funcionando correctamente y ha dado los resultados que esperábamos", concluyó.
Al respecto, el gerente de mercadeo de PayU Latam, Carlos Fajardo, reportó que la jornada avanza con ventas acumuladas por más de $244 mil millones con un gasto promedio de $1,450.000.
Los colombianos en esta oportunidad han aprovechado mucho mejor las ventajas y seguridad de comprar online. La grandes cadenas de almacenes siguen siendo protagonistas con más de 70% del total de las ventas, especialmente en electrodomésticos. En comparación con un día normal de noviembre el crecimiento es más de 220% si se compara con el primer día sin IVA en el mismo horario, se presenta un crecimiento en ventas de 74% vs. la segunda jornada en el mismo horario, un 9% de crecimiento del total de las ventas”, dijo.
