Reino Unido consolida su oferta de créditos a productos tipo exportación en el país

El nuevo director financiero de Ukef para Colombia, Camilo Neira, dijo que “hay oportunidades reales para las exportadoras"

La oferta crediticia del Reino Unido en América Latina se amplió con la consolidación de la agencia de crédito para la exportación del Reino Unido ‘UK Export Finance (Ukef), con el propósito de apoyar las relaciones con Colombia y aumentar la presencia de la nación en mercados emergentes clave en todo el mundo.
“El gobierno del Reino Unido persigue una ambiciosa agenda de libre comercio y existe un potencial significativo para que las empresas británicas tengan éxito en todo el mundo. En ningún lugar es esto más evidente que en América Latina”, aseguró el comisionado de Comercio interino de Reino Unido para América Latina y el Caribe, Spencer Mahony.
Por su parte, el nuevo director financiero de Ukef para Colombia, Camilo Neira, dijo que “hay oportunidades reales para que las empresas del Reino Unido exporten y aumenten y consoliden su presencia comercial en esta región y espero poder ayudar a hacerlas realidad”.
Entre los objetivos principales de la organización está otorgar apoyo para que los comerciantes colombianos puedan comprar a proveedores del Reino Unido que ofrecen productos y servicios de calidad e innovación superior, a través de soluciones de financiación con términos y condiciones muy atractivas. 
A su vez, se busca perfeccionar la búsqueda de los productos y servicios dentro de la cadena de abastecimiento del Reino Unido a través de la realización de eventos de promoción y ferias comerciales facilitando el contacto y el vínculo de estos compradores con los proveedores británicos, agregó la información. 
