Sofitel Victoria Regia se renovó con obras de artistas locales y estilo simply chic único

El hotel invirtió cerca de $10.000 millones en la remodelación que incluye obras de artistas locales y diseños inspirados en la naturaleza

El hotel Sofitel Victoria Regia abrió nuevamente sus puertas hace pocos días en Bogotá con una remodelación en la que invirtieron cerca de $10.000 millones para incluir un concepto diferente en sus instalaciones. 
“Como Sofitel, somos una marca de lujo y tenemos la cultura muy presente en nuestro ADN, así que en el diseño tuvimos muy presente esos elementos. Además, involucramos dos culturas, la colombiana y la francesa y creamos un storytelling en el que lidera la elegancia. Así terminamos con un concepto que hemos llamado simply chic Regia. Ahí lo que hicimos fue tomar aspectos muy colombianos, como colores de biodiversidad, elementos naturales y leyendas míticas, para ponerlo junto a colores como el gris, que es un color significativo de Francia; además de agregar materiales únicos en su clase”, explicó David Kian, gerente del Hotel Sofitel Bogotá Victoria Regia.
El lugar también incluyó obras de la artista colombiana Lina Sinisterra, como parte de la ambientación y de la representación de Colombia. Sus piezas se encuentran en una exposición de arte disponible de manera permanente en el lobby del hotel, además de estar en algunas de las mejores habitaciones.
 además de los sellos de bioseguridad propios de la marca, que pueden brindar mayor seguridad a los huéspedes durante su estadía.
Teniendo en cuenta que el hotel se enfoca de manera especial en el lujo a partir de la experiencia, han capacitado al personal para brindar el mejor servicio posible de la manera más segura en las instalaciones.
Sobre la ocupación, el hotel cuyo mayor público son los extranjeros, se enfocará ahora en el público nacional y se prepara para recibir confirmaciones y reservas con menos tiempo de antelación debido a la incertidumbre que hay sobre los vuelos aéreos.
 Estamos manejando el sector doméstico con promociones que tenemos especiales, pero no podemos olvidar a los extranjeros, pues aún están viajando. Pese a que la ocupación de este público será menor, no podemos perder el enfoque de los internacionales que hemos tenido”, concluyó Kian.
