Ventas por medio de canales electrónicos podrían sumar $27 billones en fin de año

Movii ofrece su tarjeta débito con el fin de que las personas no se endeuden innecesariamente y paguen mucho más

Los comerciantes esperan ver una recuperación de sus finanzas en el fin de año, no solo con la festividad decembrina, sino con fechas de ofertas como el Día sin IVA y el Black Friday. 
Allí también se convierte en protagonista el canal digital. Hasta agosto, la Cámara Colombiana de Comercio Electrónico (Ccce) mostró que hubo ventas digitales por $17 billones, además, proyectan que se podría cerrar el año con $27 billones.
Hernando Rubio, CEO y co-fundador de MOVii, afirmó que “los colombianos pueden aprovechar este tipo de jornadas de una manera más inteligente y sin necesidad de endeudarse”, por ello, agregó que “una buena opción es el uso de tarjetas como la débito MOVii”.
La compañía busca que con esta tarjeta se trabaje en la inclusión financiera y digital, “dándole a los colombianos la oportunidad de aprovechar los descuentos y fechas especiales en internet, sin pagar cuotas adicionales”, explicó Rubio.
Además, esta tarjeta  no cobra intereses ni genera deudas, es un plástico aceptado en cualquier establecimiento físico o market place y cuenta con el respaldo de la franquicia Mastercard.
Otra de las ventajas de utilizar tarjetas débito es que las personas pueden llevar un control de todas las operaciones que hacen y así también controlar los ‘gastos hormiga’, que son pequeñas compras que no son muy notorias, pero que al final de cada mes pueden significar montos importantes o un porcentaje considerable de los ingresos de las personas.
“Lanzamos la campaña ‘Los Tesos MOVii’, para enseñar a las personas la forma más inteligente de comprar esta temporada y que cualquiera puede ser un “teso” al darle un uso adecuado a su dinero, comprando desde casa, sin intereses, y en cualquier lugar del mundo”, declaró Rubio.
