“Colombia se posiciona como el segundo país con la tarifa de internet móvil más accesible”

Los operadores móviles recibieron cerca de $6.724 durante el segundo trimestre por una giga de navegación por medio de internet móvil

Recientemente, Tigo y WOM han presentado estudios que dicen que la giga en Colombia es de las más caras del mundo. Sin embargo, Claro, apoyado en cifras del Ministerio de las TIC, controvirtió estas afirmaciones, pues “el precio por 1 GB es cercano a $8.507,93, es decir US$2,50; 37% inferior a la referencia expuesta en el estudio de Cable UK”, declaró Juan Carlos Archila, presidente de América Móvil Colombia, sobre los resultados del sector del primer trimestre.
Esta cifra, según explicaciones de la compañía, la obtuvieron después de dividir el total de ingresos de la industria, sobre el tráfico total del trimestre. Con esto se obtiene el valor de un megabyte, y se multiplica por 1.024, que es el número de megabytes que componen un gigabyte (GB).
Esto contradice al estudio realizado por Arthur D. Little Colombia, con financiación de WOM, que dijo que México, con US$4,8, tiene el precio más alto por GB en el mundo, y que es seguido por Colombia, con US$3,5, y por Holanda con US$3.
Archila también resaltó que “el último reporte de la Alianza para un Internet Asequible, A4AI, clasifica a Colombia como el segundo país con el internet más accesible”, con un índice de acceso de 85,39, así como un puntaje de 83,06; ubicándose después de Malasia que tuvo un índice de 98,17, y una puntuación de 85,33.
En este documento, se analiza que los países de ingresos bajos aumentaron sus puntajes por accesibilidad de internet, 3,2 puntos en promedio, mientras que los países con ingresos medios aumentaron 2,6 puntos. “Esto significa que los países de bajos ingresos lograron las mayores mejoras en términos de reducción de los costos de la industria de banda ancha”.
A pesar de eso, cuando Marcelo Cataldo, presidente de Tigo, presentó el estudio realizado por Analysys Mason, aseguró que “los colombianos pagan el doble por 1 GB de datos móviles respecto a otros países de la región. Desde hace cuatro años, venimos insistiendo en que la alta concentración de mercado afecta el bolsillo de los colombianos. Y si no hay una pronta decisión sobre esto, la brecha digital se profundizará”.
Frente a la afirmación, Archila resaltó es que la Comisión de Regulación de Comunicaciones, CRC “señaló, en su documento de Revisión de Condiciones de Remuneración del RAN, del 17 de julio de 2020, que las tarifas de voz y datos móviles han bajado más de 50% en los últimos cuatro años”.
Con relación a la decisión de posible dominancia, la CRC todavía no se ha pronunciado, aunque este medio conoció que el 11 de noviembre se realizó una sesión de junta.
Uno de los principales argumentos de Claro para defenderse de la supuesta dominancia es que su posición de mercado se la ha ganado compitiendo con los demás operadores y que los usuarios son libres de escoger el operador que les brinde mejores beneficios.
Por eso, Archila resalta, en diversos espacios, que las personas pueden cambiarse de operador las veces que quieran, aunque recientemente la SIC ha impuesto sanciones en el mercado de la telefonía móvil por este tema.
