“Durante los días de preventa, nueve de cada 10 Xbox Serie X se vendieron digitalmente”

El gerente de Xbox para la región, Bernardo Camacho, se mostró satisfecho por el lanzamiento de las dos nuevas consolas

La llegada de la nueva generación de consolas siempre causa conmoción en el mundo gamer. En el caso de Xbox, la llegada de la Serie X y la Serie S trajo consigo una mejora considerable en el rendimiento comparado con su lanzamiento anterior, el Xbox One.
En Colombia, “uno de los bastiones en Latinoamérica”, según aseguró el gerente de Xbox para Latinoamérica, Bernardo Camacho, la llegada de estas dos consolas de sobremesa fue un éxito, pues 100% de los equipos se vendieron durante la preventa. El covid-19, impulsor de la digitalización, tuvo también su efecto en este proceso, ya que 90% de las transacciones se hicieron a través de canales virtuales.
Es la primera vez en nuestra historia que lanzamos dos consolas en la llegada de una nueva generación, y es una estrategia muy interesante en la que incluimos la Serie X, que es la más potente del mercado, con unos gráficos absolutamente espectaculares y mucho menos tiempo de carga, y la Serie S, con un desempeño de nueva generación, menor tamaño y 100% digital. Dejamos a lo consumidores la opción de elegir el monstruo de la industria, u otro equipo que tiene muy buen performance a un precio más asequible.
El lanzamiento en Colombia ha sido completamente espectacular, muy por encima de nuestras expectativas. Preparamos todo este momento desde hace un año, y Colombia agotó 100% la Serie X. Para nosotros, como la primera marca de videojuegos en llegar al país, es una gran satisfacción. El país es territorio Xbox, con una comunidad de más de un millón de personas en todas nuestras redes sociales y con la que tenemos una relación muy estrecha.
Nosotros vendíamos nuestras consolas, al igual que en los comercios, alrededor de 20% o 30% en línea, de resto era físico. En el pico más alto de la pandemia logramos vender hasta 80% de manera digital, y nos enorgullece haber aportado ese granito de arena a que durante esos 160 días de aislamiento los colombianos pudieran acceder a nuestras consolas.
Un 90% de las Serie X y Serie S se vendieron de manera digital, el resto en comercios físicos. La gente se dio cuenta de que puede acceder a este tipo de productos de manera online, con Microsoft apostándole al país y la gente se volcó hacia el producto para tenerlo en sus casas lo más pronto posible. También, para poder disfrutarlo en esta temporada navideña que es de las más importantes para los videojuegos con todos los lanzamientos de juegos que vienen.
Poder llegar a todos los gamers colombianos, que cada vez son más y seguir aportando al crecimiento de este enorme mercado a nivel mundial. Nuestro objetivo en Colombia es poder democratizar los videojuegos, que todos tengan acceso, y nosotros en Xbox creemos que si todos jugamos, todos ganamos.
Nosotros sabemos que el videojuego es una plataforma perfecta para lograr inclusión. Dentro de ese mundo no importa la raza, de dónde es uno ni la afiliación sexual, pues cuando uno juega todos somos iguales. Creemos que el juego es para todos, sobre todo que el ocio es parte de la naturaleza humana.

Nosotros como Xbox nos sentimos más que una marca de consolas, y ahora somos una marca de videojuegos. No nos importa si el jugador juega desde su consola Xbox, sino que lo haga desde la plataforma que prefiera, pero con sus amigos. Por eso nuestros juegos también están disponibles en Windows 10.
Hemos desarrollado una cantidad de torneos y eventos, así como lanzamientos interesantes hasta en salas de cine, que nos han entregado una retroalimentación muy importante de la comunidad en Colombia. Por ejemplo, para el lanzamiento de esta nueva generación, el evento fue totalmente en línea, lo que nos abrió posibilidades que no habíamos visto antes, como que todo el momento no tenga solo mil personas, sino que más de 2.500 colombianos tuvieron la posibilidad de verlo en directo. Fue una forma distinta de lanzar, pero estamos muy agradecidos con los jugadores colombianos y felices por la respuesta que hemos obtenido de ellos.
Latinoamérica es la región del mundo que más rápido ha adoptado el modelo de Xbox Game Pass, que es un servicio de suscripción que permite a los usuarios acceder a un catálogo de más de 100 juegos. Nosotros siempre ponemos al jugador en el centro de nuestras decisiones, y la comunidad nos pidió que no se dejaran atrás los periféricos de la consola cuando salieran las nuevas, pues muchos de ellos hicieron inversiones en controles, juegos, entre otros, que funcionan perfectamente con la Serie X y la Serie S.
Más de 3.000 títulos desde el día uno, algo que nunca había pasado en la historia. Tenemos juegos de todas las generaciones Xbox, además de los que ya están en desarrollo para aprovechar los componentes de esta nueva generación de consolas que ya está aquí.
