1- Como se lee la siguiente expresion (P(H | E)
r: probabilidad de H, dado E



2- El teorema de Bayes permite:
r:nos permite medir nuestra certidumbre con respecto a un suceso tomando en cuenta nuestro conocimiento 
previo y la evidencia que tenemos a nuestra disposición

Actualizar una probabilidad / creencia previa dada nueva evidenci.


3- Antes de que se realice un examen médico, ¿cuál es tu probabilidad (sin mayor información) 
de padecer una enfermedad?
r: La del total de la poblacion

4- ¿Cuál de las siguientes NO es una aplicación del Teorema de Bayes?
r: calcular la prob. de tener una enfermedad dado un test positivo

5- ¿Cuál fue el programa que le ganó en 1997 a Kaspárov en Ajedrez?
r: Deep Blue

6- ¿Para qué nos sirven las métricas de distancia en Machine Learning?
r: Para medir la distancia entre features

7- ¿A qué categoría de machine learning pertenece el agrupamiento K-means?
r: Unsupervised 

8- ¿Cuántos grupos deben existir para que el algoritmo de agrupamiento jerárquico termine?
r: un grupo

9- El centroide, dentro del agrupamiento de K-means, ¿es estático?
r: Falso, con cada iteracion se recalcula.

10- ¿Cuál NO es un algoritmo de agrupamiento?
r: Regresion logistica

11- ¿A qué categoría de machine learning pertenece la clasificación?
r: Supervised

12- ¿Qué parámetro controla K dentro del algoritmo de K-nearest neighbors?
r: K se refiere a la cantidad de vecinos que se utilizan

13- La regresión logística modela la probabilidad de que un tipo de evento suceda. ¿Es un enunciado?
r: Verdadero

14- ¿Cuál de los siguientes no es un algoritmo de clasificación?
r: K-means

15- ¿Puede la matemática convertir datos malos en buenos resultados?
r: Falso

16- Se puede leer un gráfico, ¿aún si no existen etiquetas?
r:Falso, un grafico sin contexto no significa nada.

17- La correlación y la causalidad es lo mismo. ¿Es un enunciado?
r: Falso

18- Dado que se obtuvo una muestra de los alumnos de Platzi, ¿se pueden realizar conclusiones sobre toda 
la población de estudiantes en línea?
r: Solo si la muestra representa a la poblacion total de alumnos en linea.

19- ¿Se corre el riesgo de caer en la Falacia del Francotirador de Texas cuando realizan 
experimentos sin una hipótesis?
r: Verdadero, se requiere siempre una hipotesis antes de.

20- Un aumento del 10% o del 30%, ¿Qué es mejor?
r: falta info.

21- Siempre que existe un evento extremo, ¿el siguiente evento tenderá a regresar a la media?
r: Falso, solo si es un evento con rasgos ciclicos.

